Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-simulation-technologies.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Promote all of your citizen-soldier cavalrymen to Elite rank. This increases their military prowess, but decreases their meat gathering rates another -25%.
ja: すべての市民兵士の騎兵を精鋭ランクに昇進させます。これによって軍事的な技量が上がりますが、肉の採集効率がさらに25%落ちます。
ko: 모든 시민 군인 기병을 정예 계급으로 진급합니다. 이것은 그들의 군사력을 증가시키지만, 고기 수집률은 -25% 더 떨어집니다.
zh: 将你所有的骑兵民兵晋升到精锐等级。这可以增强他们的力量,但会再降低他们的食物采集速率 -25%。
zh_tw: 將您所有的公民騎兵晉升到精銳等級。這可以增強他們的力量，但會再降低他們的食物採集速率 -25%。

source: Elite Citizen-Cavalry
ja: 精鋭市民騎兵
ko: 정예 시민 기병
zh: 精锐骑兵民兵
zh_tw: 精銳公民騎兵

source: Upgrade all of your citizen-soldier infantrymen to Elite rank.
ja: すべての市民兵士の歩兵を精鋭ランクに昇進させます。
ko: 모든 시민 군인 보병을 정예 계급으로 진급합니다.
zh: 将你所有的步兵民兵升级到精锐等级。
zh_tw: 將您所有的公民步兵升級到精銳等級。

source: Upgrade all of your citizen-soldier infantrymen to Elite rank. This increases their military prowess, but decreases their resource gathering rates another -25%.
ja: すべての市民兵士の歩兵を精鋭ランクに昇進させます。これによって軍事的な技量が上がりますが、資源の採集効率がさらに25%落ちます。
ko: 모든 시민 군인 보병을 정예 계급으로 진급합니다. 이것은 그들의 군사력을 증가시키지만 그들의 자원 수집률은 -25% 더 감소합니다.
zh: 将你所有的步兵民兵晋升到精锐等级。这可以增强他们的力量，但会再降低他们的资源采集速率 -25%。
zh_tw: 將您所有的公民步兵晉升到精銳等級。這可以增強他們的力量，但會再降低他們的資源採集速率 -25%。

source: Elite Citizen-Infantry
ja: 精鋭市民歩兵
ko: 정예 시민 보병
zh: 精锐步兵民兵
zh_tw: 精銳公民步兵

source: Pentakosiomédimnoi
ko: 펜타코시오메딤노이
zh: 梭伦改革

source: Celtic mercenaries have their metal cost decreased.
ja: ケルト傭兵の金属コストが減少します。
ko: 켈트 용병의 금속 비용이 감소합니다.
zh: 凯尔特佣兵金属耗费减少。
zh_tw: 塞爾特傭兵會使他們的金屬耗費減少。

source: Hire a Celtic mercenary captain to reduce cost -20 metal for Celtic mercenaries.
ja: ケルト傭兵佐官を雇うと、ケルト傭兵の金属コストを20削減できます。
ko: 켈트족 용병 대장을 고용하고 켈트족 용병 금속 비용을 -20 줄입니다.
zh: 雇用一个凯尔特佣兵队长以 -20 金属花费在塞尔特佣兵上。
zh_tw: 雇用一個塞爾特傭兵隊長以 -20 金屬花費在塞爾特傭兵上。

source: Celtic Mercenary Captain
ja: ケルト傭兵佐官
ko: 켈트 용병 함장??
zh: 凯尔特佣兵队长
zh_tw: 塞爾特傭兵隊長

source: Hire a Gallic mercenary general to reduce cost -20 metal for Celtic mercenaries.
ja: ガリア傭兵将官を雇うと、ケルト傭兵の金属コストを20削減できます。
ko: 갈리아 용병 장군을 고용하고 켈트 용병의 금속 비용을 -20 줄일 수 있습니다.
zh: 雇用一个凯尔特佣兵将军以 -20 金属花费在凯尔特佣兵上。
zh_tw: 雇用一個塞爾特傭兵將軍以 -20 金屬花費在塞爾特傭兵上。

source: Gallic Mercenary General
ja: ガリア傭兵将官
ko: 갈리아 용병 장군 EHSMS 대장
zh: 凯尔特佣兵将军
zh_tw: 塞爾特傭兵將軍

source: Iberian mercenaries have their metal cost decreased.
ja: イベリア傭兵は自らの金属コストを削減します。
ko: 이베리아 용병을 고용할때 금속 비용이 감소합니다.
zh: 伊比利亚佣兵会使他们的金属耗费减少。
zh_tw: 伊比利傭兵會使他們的金屬耗費減少。

source: Hire a Lusitanian mercenary captain to reduce cost -20 metal for Iberian mercenaries.
ja: ルシタニア傭兵佐官を雇うと、イベリア傭兵の金属コストを20削減できます。
ko: 루시타니아 용병 대장을 고용하여 이베리아 용병들의 금속 비용을 -20 감소합니다.
zh: 雇用一个卢西塔尼亚佣兵队长以 -20 金属花费在伊比利佣兵上。
zh_tw: 雇用一個魯斯塔尼亞傭兵隊長以 -20 金屬花費在伊比利傭兵上。

source: Lusitanian Mercenary Captain
ja: ルシタニア傭兵佐官
ko: 루시타니아 용병 함장??
zh: 卢西塔尼亚佣兵队长
zh_tw: 魯斯塔尼傭兵隊長

source: Hire a Celtiberian mercenary general to reduce cost -20 metal for Iberian mercenaries.
ja: ケルティベリア傭兵将官を雇うと、イベリア傭兵の金属コストを20削減できます。
ko: 이켈트이베리아 용병 장군을 고용하여 이베리아 용병의 금속 비용을 -20 줄일 수 있습니다.
zh: 雇用一个塞尔特伊比利亚佣兵将军以 -20 金属花费在伊比利亚佣兵上。
zh_tw: 雇用一個塞爾特伊比利傭兵將軍以 -20 金屬花費在伊比利傭兵上。

source: Celtiberian Mercenary General
ja: ケルティベリア傭兵将官
ko: 켈트이베리아 용병 장군
zh: 塞尔特伊比利亚佣兵将军
zh_tw: 塞爾特伊比利傭兵將軍

source: Italian mercenaries have their metal cost decreased.
ja: イタリオテス傭兵の金属コストが減少します。
ko: 이탈리아 용병의 금속 비용이 감소합니다.
zh: 意大利佣兵会使他们的金属耗费减少。
zh_tw: 義大利傭兵會使他們的金屬耗費減少。

source: Hire an Italiote mercenary captain to reduce cost -20 metal for Italian mercenaries.
ja: イタリオテス傭兵佐官を雇うと、イタリオテス傭兵の金属コストを20削減できます。
ko: 이탈리아 용병의 금속 비용 -20을 줄이기 위해 이탈리아 용병 대장을 고용합니다.
zh: 雇用一个意大利佣兵队长以 -20 金属花费在意大利佣兵上。
zh_tw: 雇用一個義大利傭兵隊長以 -20 金屬花費在義大利傭兵上。

source: Italiote Mercenary Captain
ja: イタリオテス傭兵佐官
ko: 이탈리아 용병 함장??
zh: 意大利佣兵队长
zh_tw: 義大利傭兵隊長

source: Hire an Italiote mercenary general to reduce cost -20 metal for Italian mercenaries.
ja: イタリオテス傭兵将官を雇うと、イタリオテス傭兵の金属コストを20削減できます。
ko: 이탈리아 용병의 금속의 비용을 -20 절감하기 위해 이탈리아 용병 장군을 고용합니다.
zh: 雇用一个意大利佣兵将军以 -20 金属花费在意大利佣兵上。
zh_tw: 雇用一個義大利傭兵將軍以 -20 金屬花費在義大利傭兵上。

source: Italiote Mercenary General
ja: イタリオテス傭兵将官
ko: 이탈리아 용병 장군
zh: 意大利佣兵将军
zh_tw: 義大利傭兵將軍

source: Celtic merc cost vs. recruit time #1
ja: ケルト傭兵コスト 対 採用時間 #1
ko: 켈트 용병 비용 대 고용 시간 #1
zh: 凯尔特佣兵花费 vs. 招募时间 #1
zh_tw: 塞爾特傭兵花費 vs. 招募時間 #1

source: Celtic merc cost vs. recruit time #2
ja: ケルト傭兵コスト 対 採用時間 #2
ko: 켈트 용병 비용 대 고용 시간 #2
zh: 凯尔特佣兵花费 vs. 招募时间 #2
zh_tw: 塞爾特傭兵花費 vs. 招募時間 #2

source: Iberian merc cost vs. recruit time #1
ja: イベリア傭兵コスト 対 採用時間 #1
ko: 이베리아 용병 비용 대 고용 시간 #1
zh: 伊比利亚佣兵花费 vs. 招募时间 #1
zh_tw: 伊比利傭兵花費 vs. 招募時間 #1

source: Iberian merc cost vs. recruit time #2
ja: イベリア傭兵コスト 対 採用時間 #2
ko: 이베리아 용병 비용 대 고용 시간 #2
zh: 伊比利亚佣兵花费 vs. 招募时间 #2
zh_tw: 伊比利傭兵花費 vs. 招募時間 #2

source: Italian merc cost vs. recruit time #1
ja: イタリオテス傭兵コスト 対 採用時間 #1
ko: 이탈리아 용병 비용 대 고용 시간 #1
zh: 意大利佣兵花费 vs. 招募时间 #1
zh_tw: 義大利傭兵花費 vs. 招募時間 #1

source: Italian merc cost vs. recruit time #2
ja: イタリオテス傭兵コスト 対 採用時間 #2
ko: 이탈리아 용병 비용 대 고용 시간 #2
zh: 意大利佣兵花费 vs. 招募时间 #2
zh_tw: 義大利傭兵花費 vs. 招募時間 #2

source: Carthaginians established many trading centers as colonies and ultimately held dominion over 300 cities and towns in North Africa alone.
ja: カルタゴは多くの交易所を植民地として創設し、ついには北アフリカだけで300以上の都市や町を支配するに至りました。
ko: 카르타고는 많은 교역소를 식민지로 설립하고 마침내는 북아프리카에만 3백곳 이상의 도시와 마을을 지배하기에 이르렀습니다.
zh: 迦太基人建立了许多贸易中心作为殖民地，并且最终在仅在北非就保持了对超过300个城市的控制。
zh_tw: 迦太基人建立了許多貿易中心作為殖民地，並且最終在僅在北非就保持了對超過300個城市的控制。

source: Carthaginians were colonizers. Civic Centers, Temples, and Houses -25% build time.
ja: カルタゴ人は入植者でした。町の中心、神殿、家の建設時間が25%減少します。
ko: 카르타고는 식민지였습니다. 시민 회관, 사원, 주택의 짓는 시간이 -25% 감소합니다.
zh: 迦太基人是殖民者。城镇中心、神庙、房舍建造时间 -25% 。
zh_tw: 迦太基人是殖民者。城鎮中心、神廟、房舍 -25% 建造時間。

source: Colonization
ja: 入植
ko: 식민지화
zh: 殖民
zh_tw: 殖民

source: Nobody knew better than the Carthaginians where in the ancient world they were going and going to go; their merchant traders had missions to everywhere.
ja: 古代世界で彼らが行くところ、また、行こうとするところ、誰もカルタゴ以上の商人は知りません。カルタゴ商人はどこへでも交易に出かけました。
ko: 고대 세계에서 그들이가는 곳에 또한 가고자하는 곳 모두 카르타고 이상의 상인은 모릅니다. 카르타고 상인은 어디든지 교역 나갑니다. (번역확인??)
zh: 在古代，没有人知道比迦太基人去过那里以及要去那里，他们的商人的生意遍布全世界。
zh_tw: 在古代，沒有人知道迦太基人去過哪裡以及要去哪裡；他們的商人的生意遍佈全世界。

source: Carthaginians were explorers. All Traders and Ships +25% vision range.
ja: カルタゴ人は探検家でした。すべての商人と船舶の見通しが25%伸びます。
ko: 카르타고인은 탐험가였습니다. 모든 상인과 선박의 시야가 +25% 증가합니다.
zh: 迦太基人是探险家。所有贸易商人及船只视野 +25% 。
zh_tw: 迦太基人是探險家。所有貿易商人及船隻 +25% 視野。

source: Exploration
ja: 探索
ko: 탐험
zh: 探险家
zh_tw: 探索

source: Significantly increase build speed of batches of ships at the Shipyard.
ja: 造船所での船舶の一括建造速度が著しく向上します。
ko: 조선소의 선박 일괄 건조 속도가 크게 향상합니다.
zh: 显著增加造船厂中的船只的整组建造速度。
zh_tw: 顯著增加造船廠中的船隻的整組建造速度。

source: Shipyard increased batch construction speed bonus.
ja: 造船所での一括建造速度ボーナスが上がります。
ko: 조선소의 일괄 건조 속도 보너스(?)가 올라갑니다.
zh: 造船厂获得整组建造速度奖励。
zh_tw: 造船廠獲得整組建造速度獎勵。

source: Phoenician Naval Architects
ja: フェニキア造船技師
ko: 페니키아 해군 건축가
zh: 腓尼基造船工程师
zh_tw: 腓尼基造船工程師

source: Celtic mercenaries have their train time decreased.
ja: ケルト傭兵の養成時間を短縮します。
ko: 켈트 용병의 훈련 시간을 줄입니다.
zh: 凯尔特佣兵会使他们的训练时间缩短。
zh_tw: 塞爾特傭兵會使他們的訓練時間縮短。

source: Ally with Celtic towns to reduce recruit time -20% for Celtic mercenaries.
ja: ケルトの町と同盟すると、ケルト傭兵の採用時間が20%短縮されます。
ko: 켈트 마을과 동맹을 맺으면 켈트 용병의 모집 시간이 -20% 줄어듭니다.
zh: 与凯尔特城镇结盟以招募时间 -20% 在凯尔特佣兵上。
zh_tw: 與塞爾特城鎮結盟以 -20% 招募時間在塞爾特傭兵上。

source: Celtic Alliance
ja: ケルト同盟
ko: 켈트 동맹
zh: 凯尔特联盟
zh_tw: 塞爾特盟友

source: Subjugate Gallic tribes to reduce recruit time -20% for Celtic mercenaries.
ja: ガリアの部族を征服すると、ケルト傭兵の採用時間が20%短縮されます。
ko: 갈리아의 부족을 정복하면 켈트족 용병의 모집 시간이 -20% 줄어듭니다.
zh: 征服凯尔特城镇以招募时间 -20% 在凯尔特佣兵上。
zh_tw: 征服塞爾特城鎮以 -20% 招募時間在塞爾特傭兵上。

source: Gallic Hegemony
ja: ガリア征服
ko: 갈리아 패권
zh: 高卢霸权
zh_tw: 高盧霸權

source: Iberian mercenaries have their train time decreased.
ja: イベリア傭兵の養成時間を短縮します。
ko: 이베리아 용병의 양성 시간을 줄입니다.
zh: 伊比利亚佣兵会使他们的训练时间缩短。
zh_tw: 伊比利傭兵會使他們的訓練時間縮短。

source: Ally with Iberian towns to reduce recruit time -20% for Iberian mercenaries.
ja: イベリアの町と同盟すると、イベリア傭兵の採用時間が20%短縮されます。
ko: 이베리아 마을과 동맹을 맺으면 이베리아 용병의 모집 시간이 -20% 줄어듭니다.
zh: 与伊比利亚城镇结盟以招募时间 -20% 在伊比利亚佣兵上。
zh_tw: 與伊比利城鎮結盟以 -20% 招募時間在伊比利傭兵上。

source: Iberian Alliance
ja: イベリア同盟
ko: 이베리아 동맹
zh: 伊比利亚同盟
zh_tw: 伊比利盟友

source: Subjugate Hispania to reduce recruit time -20% for Iberian mercenaries.
ja: ヒスパニアの町を征服すると、イベリア傭兵の採用時間が20%短縮されます。
ko: 히스패니아 마을을 정복하면 이베리아 용병의 모집 시간이 -20% 줄어듭니다.
zh: 征服西班牙以招募时间 -20% 在伊比利亚佣兵上。
zh_tw: 征服西班牙以 -20% 招募時間在伊比利傭兵上。

source: Iberian Hegemony
ja: イベリア征服
ko: 이베리아 패권
zh: 伊比利亚霸权
zh_tw: 伊比利霸權

source: Italian mercenaries have their train time decreased.
ja: イタリオテス傭兵の養成時間を短縮します。
ko: 이탈리아 용병의 양성 시간이 줄어듭니다.
zh: 意大利佣兵会使他们的训练时间缩短。
zh_tw: 義大利傭兵會使他們的訓練時間縮短。

source: Ally with Italiote towns to reduce recruit time -20% for Italian mercenaries.
ja: イタリオテスの町と同盟すると、イタリオテス傭兵の採用時間が20%短縮されます。
ko: 이탈리오테 마을과 동맹을 맺으면 이탈리아 용병의 모집 시간이 -20% 줄어듭니다.
zh: 与意大利城镇结盟以招募时间 -20% 在意大利佣兵上。
zh_tw: 與義大利城鎮結盟以 -20% 招募時間在義大利傭兵上。

source: Italiote Alliance
ja: イタリオテス同盟
ko: 이탈리아 연합
zh: 意大利盟友
zh_tw: 義大利盟友

source: Subjugate Italiote towns to reduce recruit time -20% for Italian mercenaries.
ja: イタリオテスの町を征服すると、イタリオテス傭兵の採用時間が20%短縮されます。
ko: 이탈리오테 마을을 정복하면 이탈리아 용병의 모집 시간이 -20% 줄어듭니다.
zh: 征服意大利城镇以招募时间 -20% 在意大利佣兵上。
zh_tw: 征服義大利城鎮以 -20% 招募時間在義大利傭兵上。

source: Italiote Hegemony
ja: イタリオテス征服
ko: 아탈리아 패권
zh: 意大利霸权
zh_tw: 義大利霸權

source: Upgrade all of your Celtic mercenaries to Advanced rank.
ja: すべてのケルト傭兵を上級ランクに昇進させます。
ko: 모든 켈트 용병을 상급 계급으로 진급합니다.
zh: 升级你所有的凯尔特佣兵到进阶等级。
zh_tw: 升級您所有的塞爾特傭兵到進階等級。

source: Upgrade all of your Celtic mercenaries to Advanced rank. This increases their military prowess, but decreases their resource gathering rates -25%. Unlocks Elite Celtic Mercenaries technology.
ja: すべてのケルト傭兵を上級ランクに昇進させます。これによって軍事的な技量が上がりますが、資源の採集効率が25%落ちます。精鋭ケルト傭兵のテクノロジー研究が可能になります。
ko: 모든 켈트 용병을 상급 계급으로 진급합니다. 이렇게 하면 군사력은 향상 되지만 자원 수집률은 -25% 감소합니다. 정예 켈트 용병의 기술을 풉니다.
zh: 升级你所有的凯尔特佣兵到进阶等级。这可以增强他们的力量，但会降低他们的资源采集速率 -25%。解锁精锐凯尔特佣兵科技。
zh_tw: 升級您所有的塞爾特傭兵到進階等級。這可以增強他們的力量，但會降低他們的資源採集速率 -25%。解鎖精銳塞爾特傭兵科技。

source: Advanced Celtic Mercenaries
ja: 上級ケルト傭兵
ko: 켈트 고급 용병
zh: 进阶凯尔特佣兵
zh_tw: 進階塞爾特傭兵

source: Upgrade all of your Iberian mercenaries to Advanced rank.
ja: すべてのイベリア傭兵を上級ランクに昇進させます。
ko: 모든 이베리아 용병을 상급 계급으로 진급합니다.
zh: 升级你所有的伊比利亚佣兵到进阶等级。
zh_tw: 升級您所有的伊比利傭兵到進階等級。

source: Upgrade all of your Iberian mercenaries to Advanced rank. This increases their military prowess, but decreases their resource gathering rates -25%. Unlocks Elite Iberian Mercenaries technology.
ja: すべてのイベリア傭兵を上級ランクに昇進させます。これによって軍事的な技量が上がりますが、資源の採集効率が25%落ちます。精鋭イベリア傭兵のテクノロジー研究が可能になります。
ko: 모든 이베리아 용병을 상급 계급으로 진급합니다. 이렇게 하면 군사력은 향상 되지만 자원 수집률은 -25% 감소합니다. 정예 이베리아 용병의 기술을 풉니다.
zh: 升级你所有的伊比利亚佣兵到进阶等级。这可以增强他们的力量，但会降低他们的资源采集速率 -25%。解锁精锐伊比利亚佣兵科技。
zh_tw: 升級您所有的伊比利傭兵到進階等級。這可以增強他們的力量，但會降低他們的資源採集速率 -25%。解鎖精銳伊比利傭兵科技。

source: Advanced Iberian Mercenaries
ja: 上級イベリア傭兵
ko: 이베리아 고급 용병
zh: 进阶伊比利亚佣兵
zh_tw: 進階伊比利傭兵

source: Upgrade all of your Italiote mercenaries to Advanced rank.
ja: すべてのイタリオテス傭兵を上級ランクに昇進させます。
ko: 모든 이탈리오테 용병을 상급 계급으로 진급합니다.
zh: 升级你所有的意大利佣兵到进阶等级。
zh_tw: 升級您所有的義大利傭兵到進階等級。

source: Upgrade all of your Italiote mercenaries to Advanced rank. This increases their military prowess, but decreases their resource gathering rates -25%. Unlocks Elite Italiote Mercenaries technology.
ja: すべてのイタリオテス傭兵を上級ランクに昇進させます。これによって軍事的な技量が上がりますが、資源の採集効率が25%落ちます。イタリオテス傭兵のテクノロジー研究が可能になります。
ko: 모든 이탈리오테 용병을 상급 계급으로 진급합니다. 이렇게 하면 군사력은 향상 되지만 자원 수집률은 -25% 감소합니다. 정예 이탈리오테 용병의 기술을 풉니다.
zh: 升级你所有的意大利佣兵到进阶等级。这可以增强他们的力量,但会降低他们的资源采集速率 -25%。解锁精锐意大利佣兵科技。
zh_tw: 升級您所有的義大利傭兵到進階等級。這可以增強他們的力量，但會降低他們的資源採集速率 -25%。解鎖精銳義大利傭兵科技。

source: Advanced Italiote Mercenaries
ja: 上級イタリオテス傭兵
ko: 이탈리아 고급 용병
zh: 进阶意大利佣兵
zh_tw: 進階義大利傭兵

source: Upgrade all of your Celtic Mercenaries to Elite rank.
ja: すべてのケルト傭兵を精鋭ランクに昇進させます。
ko: 모든 켈트 용병을 정예 계급으로 진급합니다.
zh: 升级你所有的凯尔特佣兵到精锐等级。
zh_tw: 升級您所有的塞爾特傭兵到精銳等級。

source: Upgrade all of your Celtic mercenaries to Elite rank. This increases their military prowess, but decreases their resource gathering rates another -25%.
ja: すべてのケルト傭兵を精鋭ランクに昇進させます。これによって軍事的な技量が上がりますが、資源の採集効率がさらに25%落ちます。
ko: 모든 켈트 용병을 정예 계급으로 진급합니다. 이렇게 하면 군사력은 향상 되지만 자원 수집률은 -25% 감소합니다.
zh: 升级你所有的凯尔特佣兵到精锐等级。这可以增强他们的力量，但会再降低他们的资源采集速率 -25%。
zh_tw: 升級您所有的塞爾特傭兵到精銳等級。這可以增強他們的力量，但會再降低他們的資源採集速率 -25%。

source: Elite Celtic Mercenaries
ja: 精鋭ケルト傭兵
ko: 이탈리아 켈트 용병
zh: 精锐凯尔特佣兵
zh_tw: 精銳塞爾特傭兵

source: Upgrade all of your Iberian Mercenaries to Elite rank.
ja: すべてのイベリア傭兵を精鋭ランクに昇進させます。
ko: 모든 이베리아 용병을 정예 계급으로 진급합니다.
zh: 升级你所有的伊比利亚佣兵到精锐等级。
zh_tw: 升級您所有的伊比利傭兵到精銳等級。

source: Upgrade all of your Iberian mercenaries to Elite rank. This increases their military prowess, but decreases their resource gathering rates another -25%.
ja: すべてのイベリア傭兵を精鋭ランクに昇進させます。これによって軍事的な技量が上がりますが、資源の採集効率がさらに25%落ちます。
ko: 모든 이베리아 용병을 정예 계급으로 진급합니다. 이렇게 하면 군사력은 향상 되지만 자원 수집률은 -25% 감소합니다.
zh: 升级你所有的伊比利亚佣兵到精锐等级。这可以增强他们的力量,但会再降低他们的资源采集速率 -25%。
zh_tw: 升級您所有的伊比利傭兵到精銳等級。這可以增強他們的力量，但會再降低他們的資源採集速率 -25%。

source: Elite Iberian Mercenaries
ja: 精鋭イベリア傭兵
ko: 이베리아 정예 용병
zh: 精锐伊比利亚佣兵
zh_tw: 精銳伊比利傭兵

source: Upgrade all of your Italiote Mercenaries to Elite rank.
ja: すべてのイタリオテス傭兵を精鋭ランクに昇進させます。
ko: 모든 이탈리아 용병을 정예 계급으로 승급합니다
zh: 升级你所有的意大利佣兵到精锐等级。
zh_tw: 升級您所有的義大利傭兵到精銳等級。

source: Upgrade all of your Italiote mercenaries to Elite rank. This increases their military prowess, but decreases their resource gathering rates another -25%.
ja: すべてのイタリオテス傭兵を精鋭ランクに昇進させます。これによって軍事的な技量が上がりますが、資源の採集効率がさらに25%落ちます。
ko: 모든 이탈리아 용병을 정예 계급으로 승급합니다. 용병의 군사 기량을 향상시키지만 자원 채집율을 -25% 감소합니다.
zh: 升级你所有的意大利佣兵到精锐等级。这可以增强他们的力量，但会再降低他们的资源采集速率 -25%。
zh_tw: 升級您所有的義大利傭兵到精銳等級。這可以增強他們的力量，但會再降低他們的資源採集速率 -25%。

source: Elite Italiote Mercenaries
ja: 精鋭イタリオテス傭兵
ko: 이탈리아 정예 용병
zh: 精锐意大利佣兵
zh_tw: 精銳義大利傭兵

source: Carthaginians built their city walls in three concentric circuits. These walls were never breached. Even when the city was taken by the Romans, it was via the city's harbor, not by storming its walls.
ja: カルタゴは三重の城壁を築きました。この壁は決して破られませんでした。ローマに都市を占領された時でさえ、港からで、壁は突破されませんでした。
ko: 카르타고는 삼중 성벽을 쌓았습니다. 이 성벽은 절때로 뚫리지 않았습니다. 이 도시는 로마에게 점령 당했을때도 성벽을 습격당해서가 아니라 도시의 항구를 통해서 점령당했기 때문입니다.
zh: 迦太基人把他们的城墙修筑成三堵同心圆结构，这些城墙构筑的防线从未被攻破过。即使当罗马人攻占他们的城市时，也是通过城市的港口，而不是城墙发起进攻的。
zh_tw: 迦太基人建造三個同心圓的城牆圍住他們的城市。這些城牆從未被破壞。就算城市被羅馬人攻擊時，也是透過城市的港口而非強攻城牆。

source: Carthaginian Walls +100% build time, +100% stone cost, and +200% health.
ko: 카르타고의 성벽의 짓는시간이 +100% 증가하고, 석재 비용이 +100% 증가하고, 내구력이 +200% 증가합니다.

source: Triple Walls
ja: 三重壁
ko: 삼중 성벽
zh: 三重城墙
zh_tw: 三重城牆

source: Celtic structures were mostly made of wood with rubble foundations.
ja: ケルトの建物はたいてい木造でがれきの基礎を用いていました。
ko: 켈트의 건축물은 대부분 목조 건물 잔해를 기초로 사용했습니다.
zh: 凯尔特建筑大多为建造在碎石地基上的木制结构。
zh_tw: 塞爾特建築物大多以木頭加上瓦礫來建造。

source: Briton and Gaulish Structures −20% build time, −20% health, and −20% capture points.
ko: 브리튼과 갈리아 건축물의 짓는시간이 -20% 단축되고, 내구력이 -20% 낮아지고, 점유 점수가 -20% 낮아집니다.

source: Wooden Construction
ja: 木造建築
ko: 목조 건축
zh: 木制建筑
zh_tw: 木造建築

source: The Greeks used stone construction from early Mycenaean times.
ja: ギリシアはミケーネ文明初期から石造建設を用いました。
ko: 그리스는 미케네 문명 초기부터 석조 건설을 이용했습니다.
zh: 希腊人使用来自于早期迈锡尼时代的石头建筑。
zh_tw: 希臘人使用來自於早期邁錫尼時代的石造建築物。

source: Athenian, Macedonian, and Spartan Structures +10% build time, +10% health, and +10% capture points.
ko: 아테네, 마케도니아, 스파르타의 건축물의 짓는 시간이 +10% 증가하고, 내구력이 +10% 증가하고, 점유 점수가 +10% 증가합니다.

source: Hellenic Architecture
ja: ギリシア建築
ko: 그리스 건축
zh: 古希腊建筑
zh_tw: 古希臘建築物

source: The Mauryan Empire encompassed dozens of formerly independent kingdoms over an area of 5 million square kilometers, with a population of close to 60 million people. The Mauryan regents held the title Emperor of Emperors and commanded a standing army of 600,000 infantry, 9000 elephants, 8000 chariots, and 30,000 cavalry, making it arguably the largest army of its time.
ja: マウリヤ帝国は、数十の独立王国がかつてあった500万平方キロの地域を含み、人口6000万人に迫りました。マウリヤ朝の統治者は皇帝の中の皇帝の称号を持ち、率いた常備軍は、60万の歩兵、9000の象、8000の戦車、3万の騎兵という、おそらく当時最大の軍隊でした。
ko: 마우리야 제국은 수십개의 독립 왕국이 일찍이 있었던 5백만 평방 킬로미터의 지역과 인구는 6천만명에 가까운 인구를 가지고 있었습니다. 마우리아 왕조의 통치자는 황제 속의 황제 칭호를 갖고 이끈 상비군은 6십만 보병, 9천마리의 코끼리, 8천대의 전차, 3만의 기병을 지휘하여 아마도 당대 최대 규모의 군대로 만들었습니다.
zh: 印度孔雀王朝，涵盖了原先数十个独立的王国。领土面积约500万平方公里，人口约6000万。统治者有“万王之王”的称号，并有步兵60万、战象9000头、双轮战车8000辆以及骑兵3万名，可以说是当时军队之最。
zh_tw: 孔雀王朝涵蓋了數十個原先獨立的王國，其領土面積約有5百萬平方公里，人口總數約6千萬人。孔雀王朝的統治者有著萬王之王的稱號，並指揮著60萬名步兵、9000頭大象、8000輛雙輪戰車、以及3萬名騎兵，使其可以說是當時最大型的軍隊。

source: Mauryas +10% maximum population limit.
ko: 마우리야의 최대 인구 한도가 +10% 증가합니다.

source: Emperor of Emperors
ja: 皇帝の中の皇帝
ko: 황제 중의 황제
zh: 万王之王
zh_tw: 萬王之王

source: Chakravarti Samrāt
ko: 차크라바르티 삼라트
zh: 转轮王

source: The Mauryas built their city walls out of wood, an abundant natural resource in India.
ko: 마우리야는 인도의 풍부한 천연 자원인 나무로 도시 성벽을 지었습니다.
zh: 印度用木材建造城墙。

source: Mauryan City Walls −20% build time and −20% health.
ko: 마우리아 성벽의 짓는 시간이 -20% 단축하고, 내구력이 -20% 감소합니다.

source: Wooden Walls
ja: 木壁
ko: 목조 성벽
zh: 木墙
zh_tw: 木牆

source: The Persians could and did levy a large number of infantry during wartime due to the sheer size of the Achaemenid Empire and the way in which it was set-up. In general the Persian infantry was well trained and fought with great tenacity. However while this was true the infantry were poor hand-to-hand, close combat fighters. Also, with the exception of the elite regiments, the Persian infantry was not a standing professional force.
ja: ペルシアは戦時に大人数の歩兵の召集を、アケメネス朝帝国の巨大さとそれを実現する手法によって可能にし、実際しました。一般にペルシアの歩兵は良く鍛えられていて、粘り強く戦いました。しかし、その一方で、歩兵はつかみ合いの接近戦に弱かったのでした。また、精鋭部隊を除き、ペルシア歩兵は専任の常備軍ではありませんでした。
ko: 페르시아는 전시에 대규모 보병의 소집을 아케메네스 왕조 제국의 엄청난 크기와 그것을 실현하는 방법에 의해 가능하게 실제로 했습니다. 일반적으로 페르시아 보병은 훈련이 잘되어있었고 대단히 끈기 있게 싸웠습니다. 그러나 보병은 가난해서 백병전을 수행한 근접 전투원들이었습니다. 또한 정예부대를 제외하고 페르시아 보병은 상비군이 아니었습니다.
zh: 由于阿契美尼德帝国的庞大规模及其组织结构，波斯人在战争期间内能在短时间里征召大量的步兵，而他们的确也这么做了。尽管波斯步兵总体来讲训练有素而且意志坚定，但是他们缺乏肉搏战的经验。而且，除少数精英部队以外，波斯步兵不是职业的常备军。
zh_tw: 由於阿契美尼德王朝的龐大規模及其組織結構，波斯人可以在戰時大量徵召步兵。儘管波斯步兵整體來說訓練有素且意志堅定。但是他們缺乏肉搏戰的經驗。而且，除了少數的精銳部隊以外，波斯的步兵並非職業的常備軍。

source: Persians +10% maximum population limit.
ko: 페르시아의 최대 인구 한도가 +10% 증가합니다.

source: Great King's Levy
ja: 大王の召集令
ko: 대왕의 소집령
zh: 国王征召
zh_tw: 偉大國王的徵召

source: The Spartans did not have the largest army in the world, but they did have the best army in the world for their time. What they didn't have in quantity, they made up with quality. It was said that Sparta did not need strong city walls, for its men were its walls.
ja: スパルタの陸軍は当時世界最大ではありませんでしたが、世界最強でした。彼らは量ではなく、質を追求しました。スパルタには丈夫な城壁は必要ない、人が城壁だと言われました。
ko: 스파르타의 육군은 당시 세계 최대는 아니었지만 세계 최강이었습니다. 그들은 양보다 질을 추구했습니다. 스파르타에는 튼튼한 성벽은 필요하지 않다고 합니다. 왜냐하면 그들은 사람이 곳 성벽이라 믿었기 때문입니다.
zh: 斯巴达人并不具有世界上最大型的军队,但他们在当时却有著世界上最好的军队。他们重质不重量。有人说,斯巴达并不需要坚固的城墙,它的军队就是铜墙铁壁。
zh_tw: 斯巴達人並不具有世界上最大型的軍隊，但他們在當時卻有著世界上最好的軍隊。他們重質不重量。有人說，斯巴達並不需要堅固的城牆，它的軍隊就是銅牆鐵壁。

source: Spartans −10% maximum population limit.
ko: 스파르타의 최대 인구 한도가 -10% 감소합니다.

source: Underdogs
ja: 落ちこぼれ
ko: 약체??
zh: 败北
zh_tw: 敗北

source: Spear fighting training increases damage of infantry spear units.
ja: 槍兵の攻撃力を強化する槍術訓練です。
ko: 전투 창술 훈련은 창 보병 유닛의 공격력을 강화합니다.
zh: 长矛战斗训练增加了持矛步兵单位的伤害力。
zh_tw: 長矛戰鬥訓練增加了矛步兵單位的傷害力。

source: Spearmen +2 hack attack.
ja: 槍兵の打撃攻撃力が2増加します。
ko: 창병의 타격 공격력을 +2 상승합니다.
zh: 长枪兵劈砍攻击 +2 。
zh_tw: 矛兵 +2 劈砍攻擊。

source: Infantry Spear Fighting
ja: 槍術
ko: 보병 전투 창술
zh: 长矛步兵战斗
zh_tw: 步兵長矛戰鬥

source: Doratismós
ko: 도라티스모스

source: Spartans were housed and trained from a young age to be superlative warriors and to endure any hardship a military life can give them.
ja: スパルタ人はこどもの頃から合宿し訓練を受け、最高の戦士となり、軍人生活で起こりうるあらゆる困難に耐えました。
ko: 스파르타인들은 어려서부터 최상급 전사가되기 위하고 군대 생활이 그들에게 줄 수 있는 어떠한 고난도 견뎌내기위해 수용되어 훈련되었습니다.
zh: 斯巴达从小就被编入团队并进行军事训练，以成为最高级的战士和忍受任何艰难军旅生活。
zh_tw: 斯巴達人從小就被編入團隊進行訓練，以成為最好的戰士，並確保能夠忍受艱苦的軍旅生活。

source: +25% health for spear infantry, but also +10% train time.
ja: 槍兵の耐久力が25%増加しますが、養成時間が10%長くなります。
ko: 장창 보병의 체력이 +25% 증가하지만, 또한 양성 시간이 +10% 증가합니다.
zh: 长矛步兵+25% 的生命值，同时训练时间+10% 。
zh_tw: 矛兵生命值 +25％，但訓練時間 +10％。

source: The Agoge
ja: スパルタ教育
ko: 아고게
zh: 斯巴达教育
zh_tw: 斯巴達教育

source: Athenian triremes can train Marines (Epibates Athenaikos) and Cretan Mercenary Archers (Toxotes Kretikos).
ja: アテナイの三段櫂船が海兵（Epibates Athenaikos）とクレタ傭兵射手（Toxotes Kretikos）を養成できるようになります。
ko: 아테네의 3단 노선은 해병(에피바테스 아테나이코스)과 크레탄 용병 궁수(톡쏘테스 크레티코스)를 양성할 수 있습니다.
zh: 雅典的三列桨战船可以训练陆战队员 (Epibastes Athenaikos)及克里特弓箭手佣兵 (Toxotes Kretikos)。
zh_tw: 雅典的三列槳戰船可以訓練陸戰隊員 (Epibastes Athenaikos) 及克里特弓箭手傭兵 (Toxotes Kretikos)。

source: Athenian triremes can train Marines and Cretan Mercenary Archers.
ja: アテナイの三段櫂船が海兵とクレタ傭兵射手を養成できるようになります。
ko: 아테네의 3단 노선은 해병대와 크레탄 용병 궁수를 양성할 수 있습니다.
zh: 雅典的三列桨战船可以训练陆战队员及克里特弓箭手佣兵。
zh_tw: 雅典的三列槳戰船可以訓練陸戰隊員及克里特弓箭手傭兵。

source: Iphicratean Reforms
ja: イピクラテスの改革
ko: 이피크라테스의 개혁
zh: 伊菲克拉特斯改革
zh_tw: 伊菲克拉特斯的軍事改革

source: The Long Walls of Athens were constructed under the auspices of the wily Themistocles and extended 6 km from the city to the port of Piraeus. This secured the city's sea supply routes and prevented an enemy from starving out the city during a siege.
ja: アテナイの長城はしたたかなテミストクレスの肝いりで建設され、市街からピレウスの港まで6kmにおよびました。これによって都市の海からの補給路を確保し、敵の包囲による飢餓を防ぎました。
ko: 아테네의 장성은 만만찮은 테미스토클레스의 후원하에 지어졌으며 도시에서 피레우스 항구까지 6km가 확장되었습니다. 이것은 도시의 보급로를 확보하고 적의 포위 공격 중에도 도시가 굶어 죽지 못하도록 막았습니다.
zh: 雅典长墙，是在老谋深算的地米斯托克利的主持下修建的，它长达6公里连接着城市比雷埃夫斯港口。它确保了城市海上补给线的安全，防止敌人的围城使公民陷入饥荒。
zh_tw: 雅典長城是在老謀深算的地米斯托克利的主導下修建的，從城市延伸 6 公里到比雷埃夫斯的港口。它確保了城市海上補給線的安全，並且防止敵人圍攻而導致居民陷入饑荒。

source: Build stone walls in neutral territory.
ja: 中立地帯に壁を建造できます。
ko: 중립 지역에 돌 성벽을 쌓습니다.
zh: 在中立领地修建石墙。
zh_tw: 在中立地帶上建造石牆。

source: Athenian Long Walls
ja: アテナイの長城
ko: 아테네의 긴 성벽
zh: 雅典长墙
zh_tw: 雅典長城

source: +25% HP and -50% build time for Civic Centers, Temples, Pyramids and Wonders.
ko: 시민 회관, 신전, 피라미드, 불가사의에대해 내구력(HP)이 +25% 증가하고 건축시간이 -50% 감소합니다.
zh: 市政中心、神庙、金字塔和奇观生命值 +25%，建造时间 -50% 。

source: Monumental Architecture
ko: 기념비적 건축 양식
zh: 纪念建筑
zh_tw: 紀念性建築

source: Have your priests instructed by the High Priest himself - may Amun bless him.
ko: 제사장들에게 직접 고승의 가르침을 받습니다. 아문에게 복을 빌어 줍니다.??
zh: 大祭司亲自指导你的祭司——愿阿蒙赐福于他。
zh_tw: 大祭司已經親自指導了你的祭司 - 願他得到阿蒙神的祝福。

source: Train elite rank healers.
ja: 精鋭ランクの治療者を訓練します。
ko: 정예 계급 치료사를 양성합니다.
zh: 训练精锐医师。
zh_tw: 訓練精英級治療者

source: Divine Instruction
ko: 신성한 명령
zh: 神圣教导
zh_tw: 神聖指示

source: The Anusiya champion infantry train twice as fast, but lose a little max health.
ja: アヌシヤ・チャンピオン歩兵の養成が2倍の速さになりますが、少し最大耐久力が減ります。
ko: 아누쉬야 대표 전사 보병 양성 속도가 2배 빠르지만 최대 체력이 약간 줄어듭니다.
zh: 冠勇盾步兵的训练速度是正常的两倍快,但会减少些许的最大生命值。
zh_tw: 精英盾步兵的訓練速度是正常的兩倍快，但會減少些許的最大生命值。

source: Anusiya Champion Infantry -50% train time, but also -10% health.
ja: アヌシヤ・チャンピオン歩兵の養成時間が 50% 減りますが、同時に耐久力が 10% 減ります。
ko: 아누쉬야 대표 전사 보병의 양성 시간이 -50% 줄어들지만 또한 체력도 -10% 감소합니다.
zh: 冠勇盾步兵训练时间 -50%，生命值 -10%。
zh_tw: 精英盾步兵訓練時間 -50%，但也 -10% 生命值。

source: Immortals
ja: 不死隊
ko: 이모탈
zh: 长生军
zh_tw: 長生軍

source: The Persians built the wonderful 1677 mile-long Royal Highway from Sardis to Susa; Darius the Great and Xerxes also built the magnificent Persepolis; Cyrus the Great greatly improved Ecbatana and virtually 'rebuilt' the old Elamite capital of Susa.
ja: ペルシアは1677マイルにおよぶ素晴らしい王の道をサルディスからスーサまで建設しました。また、ダレイオス大王とクセルクセスは壮麗なペルセポリスも建設しました。、キュロス大王はエクバタナを大きく改良し、エラム人の古都スーサを実質再建しました。
ko: 페르시아는 1677마일에 달하는 훌륭한 왕의 길을 사르디스에서 수사까지 건설했습니다. 또한 다리우스 대왕과 크세르 크세스는 웅장한 페르세폴리스도 건설했습니다. 키루스 대왕은 엑바타나를 크게 개량해, 옛 엘람의 수도 수사를 실질적으로 '재건'했습니다.
zh: 波斯人建造了从萨第斯到苏萨全长1677英里的皇家道路；大流士大帝及薛西斯也建造了雄伟的波斯波利斯;居鲁士大帝则是大大的改善了埃克巴坦那，并几乎“重建”了古埃兰首都苏萨。
zh_tw: 波斯人從薩第斯到蘇薩建造了驚人的1677英哩長的皇家道路；大流士大帝及薛西斯也建造了雄偉的波斯波利斯；居魯士大帝則是大大的改善了埃克巴坦那，並幾乎「重建」了古埃蘭首都蘇薩。

source: All Persian structures +25% health and capture points, but also +20% build time.
ja: すべてのペルシアの建物は耐久性と占領ポイントが25%増加しますが、建設時間が20%長くなります。
ko: 모든 페르시아의 건축물은 내구성과 점령 포인트가 +25% 증가하지만, 건설 시간이 +20% 늘어납니다.
zh: 所有波斯建筑物+25% 生命值及捕获点数，但也+20% 建造时间。
zh_tw: 所有波斯建築物 +25% 生命值及捕獲／占領值，但也 +20% 建造時間。

source: Persian Architecture
ja: ペルシア建築
ko: 페르시아 건축양법
zh: 波斯建筑
zh_tw: 波斯建築
